Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharding-balancing.po
Languages: zh

source: Sharded Collection Balancing
zh: 开启分片集合的均衡

source: Cluster Balancer
zh: 集群均衡器

source: The :term:`balancer` process is responsible for redistributing the chunks of a sharded collection evenly among the shards for every sharded collection. By default, the balancer process is always enabled.
zh: :term:`balancer` 过程负责对开启了分片的集合进行数据块的再分配以保证数据块在不同分片的平衡.均衡器默认总是开启的.

source: Any :program:`mongos` instance in the cluster can start a balancing round. When a balancer process is active, the responsible :program:`mongos` acquires a "lock" by modifying a document in the ``lock`` collection in the :ref:`config-database`.
zh: 集群中任意一个 :program:`mongos` 都可以开始一个均衡过程.当一个均衡过程处于活动状态时,开始这个过程的 :program:`mongos` 会通过修改 :ref:`config-database` 中的 ``lock`` 集合获得一个 "lock" .

source: Before MongoDB version 2.0, large differences in timekeeping (i.e. clock skew) between :program:`mongos` instances could lead to failed distributed locks. This carries the possibility of data loss, particularly with skews larger than 5 minutes. Always use the network time protocol (NTP) by running ``ntpd`` on your servers to minimize clock skew.
zh: 在MongoDB 版本 2.0之前, :program:`mongos` 之间计时偏差较大(比如,时钟偏移)或导致分布锁获取失败.这可能会导致数据丢失,在偏移超过五分钟的时候情况更为严重.为了将时钟偏差减小到最小,需要在服务器上运行 ``ntpd`` 以使用网络时间协议进行时间校准.

source: To address uneven chunk distribution for a sharded collection, the balancer :doc:`migrates chunks </core/sharding-chunk-migration>` from shards with more chunks to shards with a fewer number of chunks. The balancer migrates the chunks, one at a time, until there is an even dispersion of chunks for the collection across the shards.
zh: 为了解决分片集合数据块不均衡的问题,均衡器会从数据块较多的分片 :doc:`migrates chunks </core/sharding-chunk-migration>` 到数据块较少的分片,均衡器一次迁移一个数据块,直到不同分片之间的数据块数目变得均衡.

source: Chunk migrations carry some overhead in terms of bandwidth and workload, both of which can impact database performance. The :term:`balancer` attempts to minimize the impact by:
zh: 由于占用带宽以及系统负载,数据块的迁移带来的开销会影响数据库的性能, :term:`balancer` 尽可能减少带来的性能影响.

source: Moving only one chunk at a time. See also :ref:`chunk-migration-queuing`.
zh: 每次只迁移一个数据块,参见 :ref:`chunk-migration-queuing` .

source: Starting a balancing round **only** when the difference in the number of chunks between the shard with the greatest number of chunks for a sharded collection and the shard with the lowest number of chunks for that collection reaches the :ref:`migration threshold <sharding-migration-thresholds>`.
zh: **只有** 在集群中数据块数量最大的分片与数据块数量最小的分片之间数量差达到 :ref:`migration threshold <sharding-migration-thresholds>` 时,才会开始一个均衡过程.

source: You may disable the balancer temporarily for maintenance. See :ref:`sharding-balancing-disable-temporally` for details.
zh: 你可以暂时停掉均衡器以进行运维,参见 :ref:`sharding-balancing-disable-temporally` 以获取更多细节

source: You can also limit the window during which the balancer runs to prevent it from impacting production traffic. See :ref:`Schedule the Balancing Window <sharding-schedule-balancing-window>` for details.
zh: 你也可以限制均衡进行的时间窗口来防止在生产环境中造成性能问题,参见 :ref:`Schedule the Balancing Window <sharding-schedule-balancing-window>` 以获取更多细节.

source: The specification of the balancing window is relative to the local time zone of all individual :program:`mongos` instances in the cluster.
zh: 指定的均衡时间窗口依赖于每个 :program:`mongos` 的本地时间.

source: :doc:`/tutorial/manage-sharded-cluster-balancer`.
zh: 文档 :doc:`/tutorial/manage-sharded-cluster-balancer`.

source: Migration Thresholds
zh: 迁移阈值

source: To minimize the impact of balancing on the cluster, the :term:`balancer` will not begin balancing until the distribution of chunks for a sharded collection has reached certain thresholds. The thresholds apply to the difference in number of :term:`chunks <chunk>` between the shard with the most chunks for the collection and the shard with the fewest chunks for that collection. The balancer has the following thresholds:
zh: 为了使均衡对集群性能的影响减小到最低,在不同分片之间的数据块数量差异达到阈值时, :term:`balancer` 不会开始工作,阈值是指集群中 :term:`chunks <chunk>` 最多的分片与数据块最少的分片之间数据块数量的差,均衡器有以下阈值:

source: The following thresholds appear first in 2.2. Prior to this release, a balancing round would only start if the shard with the most chunks had 8 more chunks than the shard with the least number of chunks.
zh: 以下的阈值在版本2.2首次出现,在此之前,只有在集群中不同分片之间数据块的数量差达到8个时,均衡才会开始.

source: Number of Chunks
zh: 数据块的数量

source: Migration Threshold
zh: 迁移阈值

source: Fewer than 20
zh: 少于20个

source: Once a balancing round starts, the balancer will not stop until, for the collection, the difference between the number of chunks on any two shards for that collection is *less than two* or a chunk migration fails.
zh: 一旦一个均衡过程开始,除非集群中,这个集合在不同分片的数据块数目差 *少于2个* 或者数据块迁移失败,均衡过程不会停止.

source: Shard Size
zh: 分片数据量大小

source: By default, MongoDB will attempt to fill all available disk space with data on every shard as the data set grows. To ensure that the cluster always has the capacity to handle data growth, monitor disk usage as well as other performance metrics.
zh: 默认情况下,随着数据文件的增长,MongoDB会使用每个分片上所有的可用磁盘空间.为了保证MongoDB能够持续容纳数据增长,要监控磁盘使用率以及其他性能指标.

source: When adding a shard, you may set a "maximum size" for that shard. This prevents the :term:`balancer` from migrating chunks to the shard when the value of :data:`~serverStatus.mem.mapped` exceeds the "maximum size". Use the ``maxSize`` parameter of the :dbcommand:`addShard` command to set the "maximum size" for the shard.
zh: 添加一个分片时,可以为此分片设置 "maximum size" 在 :data:`~serverStatus.mem.mapped` 超过"maximum size" 时,不会再有数据块被迁移过来.这个参数在执行 :dbcommand:`addShard` 命令时指定.

source: balancing
zh: 均衡过程

source: internals
zh: 内部过程

source: Balancing is the process MongoDB uses to distribute data of a sharded collection evenly across a :term:`sharded cluster`. When a :term:`shard` has too many of a sharded collection's :term:`chunks <chunk>` compared to other shards, MongoDB automatically balances the chunks across the shards. The balancing procedure for :term:`sharded clusters <sharded cluster>` is entirely transparent to the user and application layer.
zh: 均衡是 :term:`sharded cluster` 中MongoDB在不同分片之间平衡数据的过程.当一个 :term:`shard` 存储的 :term:`数据块 <chunk>` 数目明显多于其他分片时,MongoDB会自动进行数据均衡. :term:`集群 <sharded cluster>` 中的数据迁移的过程对用户以及应用是完全透明的.

source: Greater than 80
zh: 80及以上
